# Movies-explorer

## Описание 
Сервис, в котором можно найти фильмы по запросу и сохранить их в личном кабинете.
Сайт состоит из нескольких страниц:
1. Главная. Содержит информацию о выполненном проекте;
2. Страница с фильмами. На ней есть форма поиска фильмов и блок с результатами поиска;
3. Страница с сохранёнными фильмами. Показывает фильмы, сохранённые пользователем;
4. Страница регистрации. Позволяет пользователю зарегистрировать аккаунт;
5. Страница авторизации. На ней пользователь может войти в систему;
6. Страница редактирования профиля. Пользователь может изменить данные своего аккаунта.

[Ссылка на деплой](https://movies-exp-iamkda-q.nomoreparties.sbs/)
___
## Используемые технологии:
## Frontend:
+ React;
+ React.Router;
+ JSX + CSS;
+ использование компонентного подхода;
+ использование методологии БЭМ;
+ роутинг;
+ регистрация и авторизация;
+ аутентификация с помощью JWT-токена;
+ защита маршрутов авторизацией;
+ использование хуков;
+ использование контекста;
+ работа с API;
___
## Backend:
+ Express.js;
+ MongoDB.
 + использование схем с валидацией данных для создания базы данных с моделями:
   + пользователей;
   + сохранённых фильмов;
 + роутинг с контроллерами для обработки запросов;
 + реализация регистрации, авторизации и аутентификации;
 + логирование ошибок;
 + использование мидлвэров для подключения к базе данных, обработки и логирования ошибок, авторизации и тд;
 + защита роутов от неавторизованных пользователей;
 + использование конструкторов ошибок;
 + валидация данных с помощью Joi и celebrate;
 + централизованная обработка ошибок;

Для деплоя использован сервис YandexCloud.
___

[Ссылка на фронтенд приложения](https://github.com/iamkda-q/movies-explorer-frontend)

[Ссылка на бэкенд приложения](https://github.com/iamkda-q/movies-explorer-api)